Repository: getpelican/pelican
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/themes.po
Languages: zh_cn

source: Themes
zh_cn: 主题

source: There is a community-managed repository of `Pelican Themes`_ for people to share and use.
zh_cn: 有一个由社区管理的主题仓库 `Pelican Themes`_ 供大家使用。

source: Please note that while we do our best to review and merge theme contributions, they are submitted by the Pelican community and thus may have varying levels of support and interoperability.
zh_cn: 请注意，虽然我们已经尽全力审查与合并主题，但是由于他们是由社区提交的，因此支持性和互操作性各有不同。

source: Creating Themes
zh_cn: 创建主题

source: To generate its HTML output, Pelican uses the `Jinja <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ templating engine due to its flexibility and straightforward syntax. If you want to create your own theme, feel free to take inspiration from the `"simple" theme <https://github.com/getpelican/pelican/tree/main/pelican/themes/simple/templates>`_.
zh_cn: Pelican使用 `Jinja <https://palletsprojects.com/p/jinja/>`_ 来生成HTML。如果你想要创建你自己的主题，请从 `"simple" 主题 <https://github.com/getpelican/pelican/tree/master/pelican/themes/simple/templates>`_ 中找寻灵感。

source: To generate your site using a theme you have created (or downloaded manually and then modified), you can specify that theme via the ``-t`` flag::
zh_cn: 要使用你自己创建的主题生成站点，你可以通过命令行中的 ``-t`` 参数指定主题：

source: If you'd rather not specify the theme on every invocation, you can define ``THEME`` in your settings to point to the location of your preferred theme.
zh_cn: 如果你不希望每次都通过命令行手动指定主题，你可以在配置文件中定义 ``THEME`` 来指定你希望使用的主题的位置。

source: Structure
zh_cn: 结构

source: To make your own theme, you must follow the following structure::
zh_cn: 你需要遵循下面的结构来制作你自己的主题：

source: `static` contains all the static assets, which will be copied to the output `theme` folder. The above filesystem layout includes CSS and image folders, but those are just examples. Put what you need here.
zh_cn: `static` 文件夹包含了所有静态资源，会被复制输出到 `theme` 文件夹中。上面的文件夹布局结构包括了CSS和image文件夹，但是这只是举个例子。你可以根据需求安排文件。

source: `templates` contains all the templates that will be used to generate the content. The template files listed above are mandatory; you can add your own templates if it helps you keep things organized while creating your theme.
zh_cn: `templates` 文件夹包含了需要用到的所有模板文件，这些模板文件会用于生成网站内容。上面列出的模板文件都是必须有的。当然，你可以添加一些其他的模板来帮助组织主题文件。

source: Templates and Variables
zh_cn: 模板和变量

source: The idea is to use a simple syntax that you can embed into your HTML pages. This document describes which templates should exist in a theme, and which variables will be passed to each template at generation time.
zh_cn: 你可以将一些简单的语法嵌入到HTML文件中。以下文档描述了哪些模板需要存在于主题中，以及有哪些变量可以在模板中使用。

source: All templates will receive the variables defined in your settings file, as long as they are in all-caps. You can access them directly.
zh_cn: 所有模板都能接收到配置文件中定义的变量，变量名都是全大写的，可以直接使用。

source: Common Variables
zh_cn: 通用变量

source: All of these settings will be available to all templates.
zh_cn: 下列变量在所有模板中均可使用。

source: Variable
zh_cn: 变量名

source: Description
zh_cn: 描述

source: The name of the file currently being generated. For instance, when Pelican is rendering the home page, output_file will be "index.html".
zh_cn: 当前正在生成的文件名。例如在Pelican渲染主页时，此变量的值就是“index.html”。

source: The list of articles, ordered descending by date. All the elements are `Article` objects, so you can access their attributes (e.g. title, summary, author etc.). Sometimes this is shadowed (for instance, in the tags page). You will then find info about it in the `all_articles` variable.
zh_cn: 文章列表，以日期降序排列。所有元素都是 `Article` 对象，因此你可以访问 `Article` 对象的属性（例如title、summary、author等）。有时候此变量是隐藏的（例如在标签页面中）。但仍可以在 `all_articles` 变量中找到相关信息。

source: The same list of articles, but ordered by date, ascending.
zh_cn: 和articles相同的文章列表，但是以日期升序排列

source: The list of hidden articles
zh_cn: 处于隐藏状态的文章的列表

source: The list of draft articles
zh_cn: 处于草稿状态的文章的列表

source: A dictionary containing elements related to time-period archives (if enabled). See the section :ref:`Listing and Linking to Period Archives <period_archives_variable>` for details.
zh_cn: 一个字典，包含与时间段存档相关的元素（若启用了时间段存档）。详见 :ref:`时间段存档的列表和链接 <period_archives_variable>`

source: A list of (author, articles) tuples, containing all the authors and corresponding articles (values)
zh_cn: 元组(author, articles)的列表，包含所有作者及对应文章。

source: A list of (category, articles) tuples, containing all the categories and corresponding articles (values)
zh_cn: 元组(category, articles)的列表，包含所有分类及对应文章

source: A list of (tag, articles) tuples, containing all the tags and corresponding articles (values)
zh_cn: 元组(tag, articles)的列表，包含所有标签及对应文章

source: The list of pages
zh_cn: 页面的列表

source: The list of hidden pages
zh_cn: 处于隐藏状态的页面的列表

source: The list of draft pages
zh_cn: 处于草稿状态的页面的列表

source: Sorting
zh_cn: 排序

source: URL wrappers (currently categories, tags, and authors), have comparison methods that allow them to be easily sorted by name::
zh_cn: URL包装器（分类、标签、作者），都拥有比较方法，使其易于按名称排序：

source: If you want to sort based on different criteria, `Jinja's sort command`__ has a number of options.
zh_cn: 如果你想要以不同条件进行排序，可以使用 `Jinja的排序命令`__ ，其中有丰富的选项。

source: Date Formatting
zh_cn: 日期格式

source: Pelican formats the date according to your settings and locale (``DATE_FORMATS``/``DEFAULT_DATE_FORMAT``) and provides a ``locale_date`` attribute. On the other hand, the ``date`` attribute will be a `datetime`_ object. If you need custom formatting for a date different than your settings, use the Jinja filter ``strftime`` that comes with Pelican. Usage is same as Python `strftime`_ format, but the filter will do the right thing and format your date according to the locale given in your settings::
zh_cn: Pelican会根据设置和地区（ ``DATE_FORMATS``/``DEFAULT_DATE_FORMAT`` ）对日期进行格式化，同时还会提供一个 ``locale_date`` 属性。 ``date`` 属性以 `datetime`_ 类表示。如果你需要使用与设置中不同的自定义日期格式，使用Jinja中的 ``strftime`` 过滤器即可。用法Python中的 `strftime`_ 相同，但是过滤器会根据设置中给出的地区对日期进行格式化：

source: Checking Loaded Plugins
zh_cn: 检测已加载的插件

source: Pelican provides a ``plugin_enabled`` Jinja test for checking if a certain plugin is enabled. This test accepts a plugin name as a string and will return a Boolean. Namespace plugins can be specified by full name (``pelican.plugins.plugin_name``) or short name (``plugin_name``). The following example uses the ``webassets`` plugin to minify CSS if the plugin is enabled and otherwise falls back to regular CSS::
zh_cn: Pelican 提供了一个名为 ``plugin_enabled`` 的Jinja test，可用于检测某个插件是否启用。此test以字符串形式接受一个插件名称，并且返回一个布尔值。命名空间插件可以通过全名（ ``pelican.plugins.plugin_name`` ）或者短名称（ ``plugin_name`` ）指定。下面的例子中通过 ``webassets`` 插件来减小CSS的体积，但若此插件未启用，则回滚回普通的CSS：

source: This is the home page or index of your blog, generated at ``index.html``.
zh_cn: 站点的主页，可以理解为推文的索引页，生成为 ``index.html`` 。

source: If pagination is active, subsequent pages will reside in ``index{number}.html``.
zh_cn: 如果开启了分页功能，后续的页面会以 ``index{number}.html`` 的形式生成。

source: A paginator object for the list of articles
zh_cn: 一个分页器对象，其中存放着文章列表

source: The current page of articles
zh_cn: 当前分页包含的文章的列表

source: The previous page of articles (``None`` if page does not exist)
zh_cn: 前一分页包含的文章的列表（若没有前一页，此变量值为 ``None`` ）

source: The next page of articles (``None`` if page does not exist)
zh_cn: 后一分页包含的文章的列表（若没有后一页，此变量值为 ``None`` ）

source: A paginator object for the article list, ordered by date, ascending.
zh_cn: 分页器对象，存放着以日期正序排列的文章列表。

source: The current page of articles, ordered by date, ascending.
zh_cn: 以日期正序（从旧到新）排列时，当前分页包含的文章的列表。

source: The previous page of articles, ordered by date, ascending (``None`` if page does not exist)
zh_cn: 以日期正序（从旧到新）排列时，前一分页包含的文章的列表。（若没有前一页，此变量值为 ``None`` ）

source: The next page of articles, ordered by date, ascending (``None`` if page does not exist)
zh_cn: 以日期正序（从旧到新）排列时，后一分页包含的文章的列表。（若没有后一页，此变量值为 ``None`` ）

source: 'index' -- useful for pagination links
zh_cn: 值为 'index' ——在分页链接中很实用

source: This template will be processed for each of the existing authors, with output generated according to the ``AUTHOR_SAVE_AS`` setting (`Default:` ``author/{slug}.html``). If pagination is active, subsequent pages will by default reside at ``author/{slug}{number}.html``.
zh_cn: 此模板会应用于每个已存在的作者上，并根据配置项 ``AUTHOR_SAVE_AS`` 确定输出路径（ `默认值为：` ``author/{slug}.html`` ）。如果启用了分页，后续页面会保存为 ``author/{slug}{number}.html`` 。

source: The name of the author being processed
zh_cn: 当前正在处理的作者名

source: Articles by this author
zh_cn: 当前作者的文章

source: Articles by this author, but ordered by date, ascending
zh_cn: 当前作者的文章，以日期正序排列

source: AUTHOR_URL where everything after `{slug}` is removed -- useful for pagination links
zh_cn: 变量值与AUTHOR_URL一致，所有在 `{slug}` 之后的字符都会被删除——这对分页链接很有用

source: This template will be processed for each of the existing categories, with output generated according to the ``CATEGORY_SAVE_AS`` setting (`Default:` ``category/{slug}.html``). If pagination is active, subsequent pages will by default reside at ``category/{slug}{number}.html``.
zh_cn: 此模板会应用于每个已存在的分类上，根据设置项 ``CATEGORY_SAVE_AS`` 确定输出路径（`默认值为：` ``category/{slug}.html`` ）。如果启用了分页，后续页面会保存为 ``category/{slug}{number}.html`` 。

source: The name of the category being processed
zh_cn: 正在处理的分类名称

source: Articles for this category
zh_cn: 此分类下的文章

source: Articles for this category, but ordered by date, ascending
zh_cn: 此分类下的文章，以日期正序排列

source: A paginator object for the list of articles, ordered by date, ascending
zh_cn: 分页器对象，存放着以日期正序排列的文章列表

source: The current page of articles, ordered by date, ascending
zh_cn: 当前页面中的文章，以日期正序排列

source: CATEGORY_URL where everything after `{slug}` is removed -- useful for pagination links
zh_cn: 变量值与CATEGORY_URL一致，所有在 `{slug}` 之后的字符都会被删除——这对分页链接很有用

source: This template will be processed for each article, with output generated according to the ``ARTICLE_SAVE_AS`` setting (`Default:` ``{slug}.html``). The following variables are available when rendering.
zh_cn: 此模板会应用于文章上，根据设置项 ``ARTICLE_SAVE_AS`` 确定输出路径（`默认值为：` ``{slug}.html`` ）。在渲染文章过程中可以使用下列变量。

source: The article object to be displayed
zh_cn: 准备显示的文章对象

source: The name of the category for the current article
zh_cn: 当前文章所属分类的名称

source: Any metadata that you put in the header of the article source file will be available as fields on the ``article`` object. The field name will be the same as the name of the metadata field, except in all-lowercase characters.
zh_cn: 文章源文件开头部分的元数据都会作为 ``article`` 对象的属性存在，属性名和元数据中指定的相同（但是是全小写的）。

source: For example, you could add a field called `FacebookImage` to your article metadata, as shown below:
zh_cn: 例如，一篇文章源文件中添加了一个额外的元数据 `FacebookImage` ：

source: This new metadata will be made available as `article.facebookimage` in your `article.html` template. This would allow you, for example, to specify an image for the Facebook open graph tags that will change for each article:
zh_cn: 此元数据在 `article.html` 模板中可以通过 `article.facebookimage` 获取。通过这种方式，就可以实现例如Facebook的动态打开标签：

source: This template will be processed for each page, with output generated according to the ``PAGE_SAVE_AS`` setting (`Default:` ``pages/{slug}.html``). The following variables are available when rendering.
zh_cn: 此模板会应用于页面上，根据设置项 ``PAGE_SAVE_AS`` 确定输出路径（`默认值为：` ``pages/{slug}.html`` ）。在渲染过程中可以使用下列变量。

source: The page object to be displayed. You can access its title, slug, and content.
zh_cn: 准备显示的页面对象，可以从中获取标题、slug和具体内容。

source: This template will be processed for each tag, with output generated according to the ``TAG_SAVE_AS`` setting (`Default:` ``tag/{slug}.html``). If pagination is active, subsequent pages will by default reside at ``tag/{slug}{number}.html``.
zh_cn: 此模板会应用于标签页上，根据设置项 ``TAG_SAVE_AS`` 确定输出路径（`默认值为：` ``tag/{slug}.html`` ）。若启用了分页，后续页面默认存储为。``tag/{slug}{number}.html`` 。

source: The name of the tag being processed
zh_cn: 当前正在处理标签的名称

source: Articles related to this tag
zh_cn: 和此标签关联的文章

source: Articles related to this tag, but ordered by date, ascending
zh_cn: 和此标签关联的文章，以日期正序排列

source: TAG_URL where everything after `{slug}` is removed -- useful for pagination links
zh_cn: 变量值与TAG_URL一致，所有在 `{slug}` 之后的字符都会被删除——这对分页链接很有用

source: This template will be processed for each year of your posts if a path for ``YEAR_ARCHIVE_SAVE_AS`` is defined, each month if ``MONTH_ARCHIVE_SAVE_AS`` is defined, and each day if ``DAY_ARCHIVE_SAVE_AS`` is defined.
zh_cn: 此模板用于生成归档页面， ``YEAR_ARCHIVE_SAVE_AS`` 、 ``MONTH_ARCHIVE_SAVE_AS`` 与 ``DAY_ARCHIVE_SAVE_AS`` 分别对应着年、月、日的归档，只有指定了对应的路径才会生成归档页面。

source: A tuple of the form (`year`, `month`, `day`) that indicates the current time period. `year` and `day` are numbers while `month` is a string. This tuple only contains `year` if the time period is a given year. It contains both `year` and `month` if the time period is over years and months and so on.
zh_cn: 一个元组，格式为 (`year`, `month`, `day`) ，指明了当前的时间段。 `year` 和 `day` 为数字， `month` 则为字符串。当时间段以年给定时，此元组只会有 `year` ；当时间段以年和月给定时此元组中则只会包含 `year` 和 `month` ；以此类推。

source: A tuple of the form (``year``, ``month``, ``day``), as in ``period``, except all values are numbers.
zh_cn: 一个元组，格式为 (``year``, ``month``, ``day``) ，与 ``period`` 含义相同，只不过年月日都是以数字给出的。

source: You can see an example of how to use `period` in the `"simple" theme period_archives.html template <https://github.com/getpelican/pelican/blob/main/pelican/themes/simple/templates/period_archives.html>`_.
zh_cn: 有关 `period` 的使用可以参考 `"simple" 主题中的period_archives.html模板 <https://github.com/getpelican/pelican/blob/main/pelican/themes/simple/templates/period_archives.html>`_ .

source: Listing and Linking to Period Archives
zh_cn: 列出归档与链接到归档

source: The ``period_archives`` variable can be used to generate a list of links to the set of period archives that Pelican generates. As a :ref:`common variable <common_variables>`, it is available for use in any template, so you can implement such an index in a custom direct template, or in a sidebar visible across different site pages.
zh_cn: 对于Pelican给出的归档时间段， ``period_archives`` 可用于生成对应的链接列表。此变量作为 :ref:`通用变量 <common_variables>` ，可在所有模板中使用。因此可以借此在自定义直接模板中或是侧边栏中实现链接索引。

source: ``period_archives`` is a dict that may contain ``year``, ``month``, and/or ``day`` keys, depending on which ``*_ARCHIVE_SAVE_AS`` settings are enabled. The corresponding value is a list of dicts, where each dict in turn represents a time period (ordered according to the ``NEWEST_FIRST_ARCHIVES`` setting) with the following keys and values:
zh_cn: ``period_archives`` 是一个字典，根据 ``*_ARCHIVE_SAVE_AS`` 设置的启用情况，其键对应为 ``year`` 、 ``month`` 与 ``day`` ，其值是包含字典的列表，每个字典依次表示一个时间段（顺序由 ``NEWEST_FIRST_ARCHIVES`` 设置决定），并包含以下键值对：

source: Key
zh_cn: 键

source: Value
zh_cn: 值

source: The same tuple as described in ``period_archives.html``, e.g. ``(2023, 'June', 18)``.
zh_cn: 一个元组，内容和 ``period_archives.html`` 中一样，例如 ``(2023, 'June', 18)`` 。

source: The same tuple as described in ``period_archives.html``, e.g. ``(2023, 6, 18)``.
zh_cn: 一个元组，内容和 ``period_archives.html`` 中一样，例如 ``(2023, 6, 18)`` 。

source: The URL to the period archive page, e.g. ``posts/2023/06/18/``. This is controlled by the corresponding ``*_ARCHIVE_URL`` setting.
zh_cn: 当前时间段归档页面的URL，例如 ``posts/2023/06/18/`` 。具体值由对应的设置项 ``*_ARCHIVE_URL`` 决定。

source: The path to the save location of the period archive page file, e.g. ``posts/2023/06/18/index.html``. This is used internally by Pelican and is usually not relevant to themes.
zh_cn: 当前时间段归档页面的存储路径，例如 ``posts/2023/06/18/index.html`` 。此路径用于Pelican内部处理，往往与主题无关。

source: A list of :ref:`Article <object-article>` objects that fall under the time period.
zh_cn: 一个列表，其中为当前时间段内所有文章的 :ref:`Article <object-article>` 对象。

source: Same list as ``articles``, but ordered according to the ``NEWEST_FIRST_ARCHIVES`` setting.
zh_cn: 和 ``articles`` 相同的列表，但按照 ``NEWEST_FIRST_ARCHIVES`` 设置项进行排列。

source: Here is an example of how ``period_archives`` can be used in a template:
zh_cn: 下面的例子展示了如何在模板中使用 ``period_archives`` ：

source: You can change ``period_archives.month`` in the ``for`` statement to ``period_archives.year`` or ``period_archives.day`` as appropriate, depending on the time period granularity desired.
zh_cn: 你可以根据需要的时间粒度将 ``for`` 语句中的 ``period_archives.month`` 改为 ``period_archives.year`` 或 ``period_archives.day`` 。

source: Objects
zh_cn: 对象

source: Detail objects attributes that are available and useful in templates. Not all attributes are listed here, this is a selection of attributes considered useful in a template.
zh_cn: 下面是对在模板中可用对象的属性的详细说明。以下仅列出了较常用的一些，并不是全部。

source: The string representation of an Article is the `source_path` attribute.
zh_cn: Article对象的字符串表示即为 `source_path` 属性。

source: Attribute
zh_cn: 属性

source: The :ref:`Author <object-author_cat_tag>` of this article.
zh_cn: 当前文章的 :ref:`Author <object-author_cat_tag>`

source: A list of :ref:`Authors <object-author_cat_tag>` of this article.
zh_cn: 当前文章的多个 :ref:`Authors <object-author_cat_tag>`

source: The :ref:`Category <object-author_cat_tag>` of this article.
zh_cn: 当前文章的 :ref:`Category <object-author_cat_tag>`

source: The rendered content of the article.
zh_cn: 当前文章渲染完成的内容

source: Datetime object representing the article date.
zh_cn: 当前文章的Datetime对象

source: Either default date format or locale date format.
zh_cn: 默认日期格式或是特定地区的日期格式

source: Default template name.
zh_cn: 默认的模板名称

source: Boolean representing if the article is written in the default language.
zh_cn: 布尔值，用于表示当前文章是不是以默认语言写的。

source: Language of the article.
zh_cn: 当前文章使用的语言。

source: Date formatted by the `date_format`.
zh_cn: 以 `date_format` 格式化后的日期。

source: Article header metadata `dict`.
zh_cn: 文章元数据的字典。

source: Location to save the article page.
zh_cn: 本篇文章生成保存的位置。

source: Page slug.
zh_cn: 推文的slug

source: Full system path of the article source file.
zh_cn: 文章源文件的完整系统路径。

source: Relative path from PATH_ to the article source file.
zh_cn: 从 PATH_ 到当前文章源文件的相对路径。

source: The article status, can be any of 'published' or 'draft'.
zh_cn: 当前文章的状态，可能值为'published'或'draft'。

source: Rendered summary content.
zh_cn: 渲染后的摘要内容。

source: List of :ref:`Tag <object-author_cat_tag>` objects.
zh_cn: :ref:`Tag <object-author_cat_tag>` 对象的列表。

source: Template name to use for rendering.
zh_cn: 用于渲染的模板名称

source: Title of the article.
zh_cn: 当前文章的标题。

source: List of translations :ref:`Article <object-article>` objects.
zh_cn: 当前文章所有翻译版本的 :ref:`Article <object-article>` 对象。

source: URL to the article page.
zh_cn: 文章页面的URL。

source: The string representation of those objects is the `name` attribute.
zh_cn: 这些对象的字符串表示与 `name` 属性一致。

source: Name of this object [1]_.
zh_cn: 当前对象的名称 [1]_ 。

source: Author page name.
zh_cn: 作者页面的名称。

source: Location to save the author page.
zh_cn: 保存当前作者页面的路径。

source: URL to the author page.
zh_cn: 作者页面的URL。

source: for Author object, coming from `:authors:` or `AUTHOR`.
zh_cn: 对于Author对象，此属性值由 `:authors:` 或 `AUTHOR` 得来。

source: The string representation of a Page is the `source_path` attribute.
zh_cn: Page对象的字符串表示与 `source_path` 属性一致。

source: The :ref:`Author <object-author_cat_tag>` of this page.
zh_cn: 当前页面的 :ref:`Author <object-author_cat_tag>` 。

source: The rendered content of the page.
zh_cn: 当前页面渲染后的内容。

source: Datetime object representing the page date.
zh_cn: 当前页面日期对应的Datetime对象。

source: Page header metadata `dict`.
zh_cn: 页面元数据的 `字典` 。

source: Location to save the page.
zh_cn: 保存页面的位置。

source: Full system path of the page source file.
zh_cn: 页面源文件的完整系统路径。

source: Relative path from PATH_ to the page source file.
zh_cn: 页面源文件相对于 PATH_ 的相对路径。

source: The page status, can be any of 'published', 'hidden' or 'draft'.
zh_cn: 页面的状态，可能值有'published'、'hidden'或者'draft'。

source: Title of the page.
zh_cn: 页面的标题。

source: URL to the page.
zh_cn: 页面的URL

source: Feeds
zh_cn: 订阅源

source: The feed variables changed in 3.0. Each variable now explicitly lists ATOM or RSS in the name. ATOM is still the default. Old themes will need to be updated. Here is a complete list of the feed variables::
zh_cn: 订阅源相关变量在3.0版本发生过变化。各变量现在都在名称中显示地表达了属于ATOM还是RSS。默认使用ATOM。旧的主题需要进行更新。下面是订阅源相关变量的完整列表：

source: Inheritance
zh_cn: 继承

source: Since version 3.0, Pelican supports inheritance from the ``simple`` theme, so you can re-use the ``simple`` theme templates in your own themes.
zh_cn: 从3.0版本开始，Pelican支持从 ``simple`` 主题继承，因此可以在你自己的主题中重用 ``simple`` 主题。

source: If one of the mandatory files in the ``templates/`` directory of your theme is missing, it will be replaced by the matching template from the ``simple`` theme. So if the HTML structure of a template in the ``simple`` theme is right for you, you don't have to write a new template from scratch.
zh_cn: 如果 ``templates/`` 目录中缺失了的某些必须要有的文件，会自动使用 ``simple`` 主题中的对应模板。因此如果 ``simple`` 主题中的一些模板正合你意，就没必要重新写个新的了。

source: You can also extend templates from the ``simple`` theme in your own themes by using the ``{% extends %}`` directive as in the following example:
zh_cn: 你也可以使用 ``{% extends %}`` 指令在你自己的主题中扩展 ``simple`` 主题：

source: Example
zh_cn: 例子

source: With this system, it is possible to create a theme with just two files.
zh_cn: 利用这种自动继承的规则，只用两个文件就可以创建一个主题。

source: The first file is the ``templates/base.html`` template:
zh_cn: 第一个文件是 ``templates/base.html`` 模板：

source: On the first line, we extend the ``base.html`` template from the ``simple`` theme, so we don't have to rewrite the entire file.
zh_cn: 第一行中，从 ``simple`` 主题中扩展了 ``base.html`` 模板，因此无需重写整个文件。

source: On the third line, we open the ``head`` block which has already been defined in the ``simple`` theme.
zh_cn: 第三行，我们开始声明 ``head`` 块，这个块已在 ``simple`` 中进行了定义。

source: On the fourth line, the function ``super()`` keeps the content previously inserted in the ``head`` block.
zh_cn: 第四行中， ``super()`` 函数使得已添加到 ``head`` 块中的前序内容得以保留。

source: On the fifth line, we append a stylesheet to the page.
zh_cn: 第五行为页面添加了一个样式表。

source: On the last line, we close the ``head`` block.
zh_cn: 最后一行结束对 ``head`` 块的声明。

source: This file will be extended by all the other templates, so the stylesheet will be linked from all pages.
zh_cn: 其他所有模板都会在此文件基础上进行扩展，因此样式表会被所有页面引用。

source: The second file is the ``static/css/style.css`` CSS stylesheet:
zh_cn: 第二个文件是CSS样式表 ``static/css/style.css`` ：

source: Download
zh_cn: 下载

source: You can download this example theme :download:`here <_static/theme-basic.zip>`.
zh_cn: 可以在 :download:`这里 <_static/theme-basic.zip>` 下载此例。
